# dl-fall22-lab-AutoNumberRecognition
Laboratory work in Tinkoff Deep Learning. Task is auto number recognition
Лабораторная курса Deep Learning
Дедлайн: 25.12.2022 23:59 GMT
Общее описание
Системы распознавания автомобильных номеров состоят из двух модулей: детекция и распознавание символов (Optical Character Recognition, OCR). Детектор выделяет прямоугольник с номером из изображения, а OCR конвертирует его в текст. Будем считать, что детектор уже реализован. В рамках проекта предлагается самостоятельно обучить модель OCR для автомобильных номеров.

Пример входа: Автомобильный номер

Пример выхода: 皖AD16688

Предлагаемая архитектура решения
Предлагается реализовать модель, состоящую из двух блоков: Fully-convolutional CNN (FCNN) и Bi-LSTM. На выходе предлагается использовать Cross-entropy или CTC-loss.

Пример архитектуры:

Архитектура

Не обязательно реализовывать такой подход. Любое решение с хорошим качеством распознавания подойдёт (residual networks, attention, трансформеры и др.). Главное ограничение – нельзя использовать предобученные веса модели.

Корпус данных
Предлагается использовать корпус CCPD2019. Специально для участников курса DL мы выделили регионы интереса и распарсили метки из исходного корпуса. В test вошли изображения из CCPD-weather. Подготовленный корпус можно скачать по ссылке.

Что должна включать работа
Для сдачи проекта нужно подготовить ноутбук с решением. В каждом решении должны быть описанные ниже блоки.

Подготовка данных. Нужно реализовать класс данных (наследник torch.utils.data.Dataset). Класс должен считывать входные изображения и выделять метки из имён файлов. Для чтения изображений предлагается использовать библиотеку OpenCV (методы cv2.imread, cv2.resize и cv2.cvtColor). В базовом варианте достаточно загрузить тренировочную и тестовую части корпуса. Можно также отделить валидационный корпус от тренировочного. Также предлагается реализовать механизм аугментаций для повышения качества обучения.
Создание и обучение модели. Код модели должен быть реализован через слои стандартной библиотеки torch (torchvision.models и аналоги использовать нельзя). Поскольку число символов в номерах фиксировано, можно использовать обычный кросс-энтропийный критерий. Желающие могут использовать и CTC-loss. Цикл обучения можно реализовать самостоятельно или воспользоваться библиотеками PyTorch Lightning / Catalyst.
Подсчет метрик. Качество модели должно оцениваться по двум метрикам: accuracy и Character Error Rate (CER). Accuracy считает долю правильно распознанных номеров. CER оценивает число посимвольных ошибок. Можно реализовать метрики самостоятельно или взять готовые реализации из интернета.
Анализ ошибок модели. В этой секции нужно найти изображения из тестового корпуса, на которых модель ошибается сильнее всего (по loss или по CER). Предлагается выписать в ноутбук возможные причины появления этих ошибок и пути устранения.
Оценка работы
Работа будет оцениваться по следующим критериям:

Качество кода
Качество реализованного подхода
Качество описания принимаемых решений и анализа ошибок
Финальные метрики
Как сдавать работу
Создайте новую ветку, которая будет называться lab-<gh_handle>. Выполняйте работу в ней.
Пожалуйста, закоммитьте итоговый ноутбук еще и в виде pdf-ки (так вы сделаете проверяющим жизнь намного проще). То есть в итоге в вашей ветке должен лежать ipynb + pdf, их содержание должно совпадать.
Когда доделаете работу, откройте PR с таким же названием, как и ветка.
